# ⚽ Football Event Prediction using Tracking Data
2025 전기 졸업과제 fm 마스터
###  프로젝트 개요
#### 1.1. 국내외 시장 현황 및 문제점
> 현대 스포츠에서는 **트래킹 데이터**(선수 위치 및 움직임 정보)가 경기 전략 수립과 해석의 핵심 요소로 떠오르고 있습니다. 특히 축구에서는 22명의 선수와 공이 끊임없이 상호작용하기 때문에, 단순 이벤트 기록으로는 한계가 있으며 **시공간 데이터를 기반으로 한 정밀한 분석**이 필요합니다. 이에 따른 많은 연구가 진행되어야 스포츠 분야가 더 발전할 수 있다고 생각합니다.
> 하지만, 축구 경기에 관련한 데이터는 구단 내 private한 데이터로 취급하여 **연구에 사용될 public한 데이터를 수집하는 것**에 많은 어려움이 있습니다.

#### 1.2. 필요성과 기대효과
> 본 프로젝트는 **트래킹 데이터를 통해 축구 경기 중 발생하는 이벤트(패스, 슈팅, 태클 등)를 예측하고 분석하는 시스템**을 연구함으로써, 기존에 축구 데이터를 일일이 수집하던 것을 넘어 생성형 AI 등으로 완전한 축구 경기를 직접 만들어낼 수 있는 시스템에 기여하고자 합니다.
> 📂 **데이터 출처**: 본 프로젝트는 다음 논문에서 제공하는 공개 축구 트래킹 데이터를 활용합니다.  
> Bassek, M., Rein, R., Weber, H., & Memmert, D. (2025). *An integrated dataset of spatiotemporal and event data in elite soccer*. *Scientific Data*, 12(1), 195.

---

### 2. 개발 목표
#### 2.1. 목표 및 세부 내용
> 트래킹 데이터를 기반으로 **패스, 슈팅, 드리블**과 같이 공의 주요 이벤트를 예측하는 모델을 설계 및 튜닝합니다.
> **Football Manager 2024** 시뮬레이터를 활용하여 경기 트래킹 데이터를 수집합니다.
> 추출된 데이터를 정제·보정하여 학습 가능한 형태로 가공합니다.

#### 2.2. 기존 서비스 대비 차별성 
> 저희가 연구하는 모델은 트래킹 데이터만으로 공의 상태(state)를 예측함으로써 이벤트를 수집하는 것이 목표입니다. 기존의 기록가가 일일이 이벤트를 기록하는 것과 차별성이 존재합니다.

#### 2.3. 사회적 가치 도입 계획 
> 저희가 연구한 모델은 아직 미비하지만, 더 많은 연구가 이뤄진다면 더 쉽게 축구 데이터를 수집함으로써 더 나아가 데이터를 생성해낼 때 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다.

### 3. 시스템 설계
#### 3.1. 시스템 구성도
> 이미지 혹은 텍스트로 시스템 아키텍쳐 작성
>
#### 3.2. 사용 기술
> 프론트엔드, 백엔드, API 등 구체 기술 스택

### 4. 개발 결과
#### 4.1. 전체 시스템 흐름도
> 기능 흐름 설명 및 도식화 가능
>
#### 4.2. 기능 설명 및 주요 기능 명세서
> 주요 기능에 대한 상세 설명, 각 기능의 입력/출력 및 설명
>
#### 4.3. 디렉토리 구조
>
#### 4.4. 산업체 멘토링 의견 및 반영 사항
> 멘토 피드백과 적용한 사례 정리

### 5. 설치 및 실행 방법
>
#### 5.1. 설치절차 및 실행 방법
> 설치 명령어 및 준비 사항, 실행 명령어, 포트 정보 등
#### 5.2. 오류 발생 시 해결 방법
> 선택 사항, 자주 발생하는 오류 및 해결책 등

### 6. 소개 자료 및 시연 영상
#### 6.1. 프로젝트 소개 자료
> PPT 등


### 7. 팀 구성
#### 7.1. 팀원별 소개 및 역할 분담
>
#### 7.2. 팀원 별 참여 후기
> 개별적으로 느낀 점, 협업, 기술적 어려움 극복 사례 등

### 8. 참고 문헌 및 출처
---

## 🚧 진행 현황
- [x] 트래킹 데이터 수집
- [x] 기본 전처리 및 가공
- [x] 딥러닝 모델 설계 및 학습
- [x] 이벤트 예측 결과 분석


---
## 팀원
- 202055614 최성민
- 202055502 강동권
## 문의
- 작성자: fm마스터 - 팀장 202055614 최성민
- 이메일: csm010311@pusan.ac.kr
